[[START OF PAGE 1]]

9/11/2020

ﻣرﮐز ﭘژوھﺷﮭﺎ - ﻗﺎﻧون راﺟﻊ ﺑﮫ آﻣوزش و ﭘرورش ﻋﻣوﻣﯽ اﺟﺑﺎری و ﻣﺟﺎﻧﯽ

1322/05/06 :

ﺗﺎرﯾﺦ ﺗﺼﻮﯾﺐ

# ﻗﺎﻧﻮن راﺟﻊ ﺑﻪ آﻣﻮزش و ﭘﺮورش ﻋﻤﻮﻣﯽ اﺟﺒﺎري و ﻣﺠﺎﻧﯽ

ﻗﺎﻧﻮن راﺟﻊ ﺑﻪ آﻣﻮزش و ﭘﺮورش ﻋﻤﻮﻣﯽ اﺟﺒﺎري و ﻣﺠﺎﻧﯽ 1322 ﻣﺼﻮب ﺷﺸﻢ ﻣﺮداد ﻣﺎه ﺗﺎ ﻣﺪت ده ﺳﺎل ﺗﻌﻠﯿﻤﺎت )  آﻣﻮزش و ﭘﺮورش( 1322
## ﻣﺎده اول -
دوﻟﺖ ﻣﮑﻠﻒ اﺳﺖ از ﺳﺎل اﺑﺘﺪاﯾﯽ را در ﺗﻤﺎم ﮐﺸﻮر ﺑﻪ ﺗﺪرﯾﺞ ﻋﻤﻮﻣﯽ و اﺟﺒﺎري  ﺳﺎزد.
## ﻣﺎده دوم -
دوره ﺗﻌﻠﯿﻤﺎت اﺑﺘﺪاﯾﯽ اﺟﺒﺎري ﺷﺶ ﺳﺎل اﺳﺖ ﺑﺮﻧﺎﻣﻪ ﺗﺤﺼﯿﻼت و ﮐﺘﺎﺑﻬﺎي دﺑﺴﺘﺎﻧﯽ ﺑﺎ رﻋﺎﯾﺖ ﻣﻘﺘﻀﯿﺎت ﻧﻘﺎط ﻣﺨﺘﻠﻒ ﮐﺸﻮر ﻣﻤﮑﻦ اﺳﺖ  ﻣﺘﻨﻮع ﺑﺎﺷﺪ ﺗﺄﻟﯿﻒ ﻃﺒﻊ ﮐﺘﺎﺑﻬﺎ را وزارت ﻓﺮﻫﻨﮓ ﺑﺎ رﻋﺎﯾﺖ اﺻﻮل آﻣﻮزش و ﭘﺮورش ﺧﺎﺻﻪ ﺗﺮﺑﯿﺖ اﺧﻼﻗﯽ و ﺗﻘﻮﯾﺖ ﺣﺲ دﯾﻨﯽ ﮐﻮدﮐﺎن ﻋﻬﺪه  دار ﺧﻮاﻫﺪ  ﺑﻮد. ﺗﺒﺼﺮه - وزارت ﻓﺮﻫﻨﮓ ﻣﯽ  ﺗﻮاﻧﺪ ﺗﺎ زﻣﺎﻧﯽ ﮐﻪ وﺳﺎﺋﻞ ﮐﺎﻓﯽ در اﺧﺘﯿﺎر ﻧﺪارد و ﻣﻘﺘﻀﯽ اﺧﺘﯿﺎري ﻗﺮار دﻫﺪ  ﻣﺸﺮوط ﺑﺮ اﯾﻨﮑﻪ اﯾﻦ ﻣﺪت از 6 و 5 ﻣﯽ  داﻧﺪ ﺗﺤﺼﯿﻼت را در ﮐﻼس ﺗﺎرﯾﺦ ﺗﺼﻮﯾﺐ اﯾﻦ ﻗﺎﻧﻮن از ﭘﻨﺞ ﺳﺎل ﺗﺠﺎوز ﻧﮑﻨﺪ. وزارت ﻓﺮﻫﻨﮓ ﻣﮑﻠﻒ اﺳﺖ در ﺑﺮﻧﺎﻣﻪ اﯾﻦ دو ﮐﻼس ﺗﺠﺪﯾﺪ ﻧﻈﺮ ﺑﻪ ﻋﻤﻞ آورده آﻣﻮﺧﺘﻦ ﻣﻘﺪﻣﺎت ﺣﺮف و ﺻﻨﺎﯾﻊ و ﮐﺸﺎورزي را ﺑﺎ رﻋﺎﯾﺖ ﻣﻘﺘﻀﯿﺎت ﻫﺮ  ﻣﺤﻞ در آن ﺑﻪ ﮔﻨﺠﺎﻧﺪ.
## ﻣﺎده ﺳﻮم -
آﻣﻮزش و ﭘﺮورش در دﺑﺴﺘﺎﻧﻬﺎي دوﻟﺘﯽ در ﺗﻤﺎم ﮐﺸﻮر ﻣﺠﺎﻧﯽ اﺳﺖ و ﺑﻪ ﻫﯿﭻ ﻋﻨﻮان ﻧﺒﺎﯾﺪ از داﻧﺶ  آﻣﻮزان وﺟﻬﯽ ﻣﻄﺎﻟﺒﻪ ﺷﻮد ﺑﻪ  داﻧﺶ  آﻣﻮزان ﺑﯽ  ﺑﻀﺎﻋﺖ ﮐﺘﺎب درﺳﯽ ﻣﺠﺎﻧﯽ داده ﺧﻮاﻫﺪ ﺷﺪ.
## ﻣﺎده ﭼﻬﺎرم -
در ﻧﻘﺎﻃﯽ ﮐﻪ وﺳﺎﺋﻞ ﺗﻌﻠﯿﻤﺎت اﺟﺒﺎري ﻓﺮاﻫﻢ ﮔﺮدﯾﺪه وزارت ﻓﺮﻫﻨﮓ اﺟﺒﺎري ﺑﻮدن آن را در ﻓﺮوردﯾﻦ ﻣﺎه ﭘﺲ از ﺻﺤﻪ ﻣﻠﻮﮐﺎﻧﻪ اﻋﻼم  ﻣﯽ  ﻧﻤﺎﯾﺪ.
## ﻣﺎده ﭘﻨﺠﻢ -
در ﻧﻘﺎﻃﯽ ﮐﻪ ﻃﺒﻖ ﻣﺎده ﭼﻬﺎرم اﺟﺒﺎري ﺑﻮدن ﺗﻌﻠﯿﻤﺎت اﻋﻼم ﺷﺪه اﺳﺖ اﻫﺎﻟﯽ ﻣﮑﻠﻔﻨﺪ اﻃﻔﺎل ﺧﻮد را ﮐﻪ ﺳﻨﺸﺎن ﺷﺶ ﺳﺎل ﺗﻤﺎم ﺑﺎﺷﺪ در  ﺷﻬﺮﯾﻮر ﻣﺎه در دﺑﺴﺘﺎﻧﻬﺎ ﻧﺎم  ﻧﻮﯾﺴﯽ ﮐﻨﻨﺪ ﻫﺮ ﮔﺎه ﻃﻔﻠﯽ ﺑﻪ واﺳﻄﻪ ﺑﯿﻤﺎري ﻧﺘﻮاﻧﺪ در ﻣﻮﻗﻊ ﻣﻘﺮر ﻣﺸﻐﻮل ﺗﺤﺼﯿﻞ ﺷﻮد وﻟﯽ او ﻣﻮﻇﻒ اﺳﺖ او را ﺑﻼﻓﺎﺻﻠﻪ  ﭘﺲ از رﻓﻊ ﻧﻘﺎﻫﺖ ﺑﻪ دﺑﺴﺘﺎن ﻣﻌﺮﻓﯽ ﻧﻤﺎﯾﺪ. ﺗﺒﺼﺮه - اداره ﮐﻞ آﻣﺎر ﻣﮑﻠﻒ اﺳﺖ ﻫﻤﻪ  ﺳﺎﻟﻪ آﻣﺎر ﮐﻮدﮐﺎن ﺷﺶ  ﺳﺎﻟﻪ ﻧﻘﺎط ﻣﺨﺘﻠﻒ ﮐﺸﻮر را ﺑﻪ وزارت ﻓﺮﻫﻨﮓ ﺗﺴﻠﯿﻢ ﻧﻤﺎﯾﺪ.
## ﻣﺎده ﺷﺸﻢ -
ﻫﺮ ﮔﺎه وﻟﯽ ﻃﻔﻞ در ﻣﻮﻋﺪ ﻣﻘﺮر ﺑﺪون داﺷﺘﻦ ﻋﺬر ﻣﻮﺟﻪ ﻃﻔﻞ ﺧﻮد را ﺑﺮاي

ﺗﺤﺼﯿﻞ ﻣﻨﻈﻢ ﺑﻪ دﺑﺴﺘﺎن ﻧﺴﭙﺎرد ﻋﻼوه ﺑﺮ اﯾﻨﮑﻪ ﻣﺠﺒﻮر اﺳﺖ  ﻏﻔﻠﺖ ﺧﻮد را ﺟﺒﺮان ﮐﻨﺪ ﺑﻪ

https://rc.majlis.ir/fa/law/print_version/93633

1/4

[[END OF PAGE 1]]

[[START OF PAGE 2]]

9/11/2020

ﻣرﮐز ﭘژوھﺷﮭﺎ - ﻗﺎﻧون راﺟﻊ ﺑﮫ آﻣوزش و ﭘرورش ﻋﻣوﻣﯽ اﺟﺑﺎری و ﻣﺟﺎﻧﯽ

ﭘﺮداﺧﺖ ده رﯾﺎل ﺟﺮﯾﻤﻪ ﻣﺤﮑﻮم ﻣﯽ  ﮔﺮدد. وﺟﻮه ﺣﺎﺻﻠﻪ از اﯾﻦ ﺟﺮاﺋﻢ ﺑﻪ ﻣﺼﺮف ﺗﻬﯿﻪ ﮐﺘﺎب و ﻟﻮازم ﺗﺤﺼﯿﻞ ﺑﺮاي داﻧﺶ  آﻣﻮزان ﺑﯽ  ﺑﻀﺎﻋﺖ ﺧﻮاﻫﺪ رﺳﯿﺪ.
## ﻣﺎده ﻫﻔﺘﻢ -
در ﻫﺮ ﻧﻘﻄﻪ ﮐﻪ دﺑﺴﺘﺎن داﺋﺮ ﻣﯽ  ﺷﻮد وزارت ﺑﻬﺪاري و ﺷﻬﺮداري ﻣﺤﻞ ﺑﺎﯾﺪ ﺑﺎ ﻧﻈﺮ وزارت ﻓﺮﻫﻨﮓ وﺳﺎﯾﻞ ﻣﻌﺎﯾﻨﻪ ﻃﺒﯽ داﻧﺶ  آﻣﻮزان را ﺑﻪ  ﻗﺴﻤﯽ ﻓﺮاﻫﻢ ﺳﺎزﻧﺪ ﮐﻪ ﻫﺮ ﯾﮏ از آﻧﺎن در ﻋﺮض ﺳﺎل ﺗﺤﺼﯿﻠﯽ ﻻاﻗﻞ دو ﺑﺎر ﻣﻮرد ﻣﻌﺎﯾﻨﻪ ﭘﺰﺷﮏ واﻗﻊ ﺷﻮد و ﻧﯿﺰ ﻣﮑﻠﻔﻨﺪ وﺳﺎﺋﻞ ﻣﺪاواي ﻣﺠﺎﻧﯽ  داﻧﺶ  آﻣﻮزان ﺑﯽ  ﺑﻀﺎﻋﺖ ﺧﺎﺻﻪ ﻣﺒﺘﻼﯾﺎن ﺑﻪ ﺗﺮاﺧﻢ را ﻓﺮاﻫﻢ ﺳﺎزﻧﺪ.
## ﻣﺎده ﻫﺸﺘﻢ -
دوﻟﺖ ﻣﮑﻠﻒ اﺳﺖ ﻫﻤﻪ  ﺳﺎﻟﻪ اﻋﺘﺒﺎرات ﻻزم را در ﺑﻮدﺟﻪ ﮐﻞ ﮐﺸﻮر ﺑﺮاي ﺳﺎﺧﺘﻤﺎن و ﺗﺄﺳﯿﺲ و ﻧﮕﺎﻫﺪاري دﺑﺴﺘﺎﻧﻬﺎ و ﺗﺮﺑﯿﺖ آﻣﻮزﮔﺎر و ﺑﻪ  ﻃﻮر ﮐﻠﯽ ﺗﺄﻣﯿﻦ اﺟﺮاي اﯾﻦ ﻗﺎﻧﻮن در ﻣﺪت ﻣﻘﺮر ﭘﯿﺶ  ﺑﯿﻨﯽ ﻧﻤﺎﯾﺪ. - ﺷﻬﺮدارﯾﻬﺎ ﻣﮑﻠﻔﻨﺪ در ﺣﺪود ﻗﻮاﻧﯿﻦ ﻣﺮﺑﻮﻃﻪ در ﺗﻬﯿﻪ وﺳﺎﺋﻞ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎن ﻣﺪارس و 1 ﺗﺒﺼﺮه ﺗﻮﺳﻌﻪ ﻣﻌﺎرف ﻃﺒﻖ آﯾﯿﻦ  ﻧﺎﻣﻪ ﻣﺨﺼﻮص ﺑﺎ وزارت ﻓﺮﻫﻨﮓ  ﺗﺸﺮﯾﮏ ﻣﺴﺎﻋﯽ ﻧﻤﺎﯾﻨﺪ. - ﺳﺎﺧﺘﻤﺎن ﻫﻤﻪ دﺑﺴﺘﺎﻧﻬﺎ ﻣﻄﺎﺑﻖ ﻧﻘﺸﻪ  ﻫﺎﯾﯽ ﺧﻮاﻫﺪ ﺑﻮد ﮐﻪ ﻣﻬﻨﺪﺳﯿﻦ ﻣﺨﺼﻮص 2 ﺗﺒﺼﺮه وزارت ﻓﺮﻫﻨﮓ ﺑﺎﯾﺪ ﻣﺘﻨﺎﺳﺐ ﺑﺎ آب و ﻫﻮا و ﻣﻮﻗﻌﯿﺖ ﻧﻘﺎط  ﻣﺨﺘﻠﻒ ﮐﺸﻮر ﺑﺎ رﻋﺎﯾﺖ اﺻﻮل ﺑﻬﺪاﺷﺘﯽ ﺗﻬﯿﻪ ﻧﻤﺎﯾﻨﺪ در ﻗﺮاء و ﻗﺼﺒﺎت ﺳﺎﺧﺘﻤﺎن دﺑﺴﺘﺎﻧﻬﺎ ﺑﺎ ﻣﺴﺎﻋﺪت ﻣﺎﻟﮑﯿﻦ ﻃﺒﻖ آﯾﯿﻦ  ﻧﺎﻣﻪ ﻣﺨﺼﻮص ﺑﻪ ﻋﻤﻞ ﺧﻮاﻫﺪ  آﻣﺪ. وزارت 1322
## ﻣﺎده ﻧﻬﻢ -
ﺑﺮاي ﺗﺮﺑﯿﺖ و ﺗﻬﯿﻪ آﻣﻮزﮔﺎران ﺑﻪ ﻋﺪه ﮐﺎﻓﯽ از ﺳﺎل ﺗﺤﺼﯿﻠﯽ ﻓﺮﻫﻨﮓ ﻣﮑﻠﻒ اﺳﺖ اﻗﺪاﻣﺎت زﯾﺮ را ﺑﻪ ﻋﻤﻞ آورد. اﻟﻒ - در ﺳﺎل اول داﻧﺸﺴﺮاﻫﺎي ﻣﻘﺪﻣﺎﺗﯽ ﻻاﻗﻞ ﯾﮏ ﺛﻠﺚ ﺑﯿﺸﺘﺮ از ﺳﺎﻟﻬﺎي ﭘﯿﺶ داﻧﺶ  آﻣﻮز واﺟﺪ ﺷﺮاﯾﻂ ﺑﻪ ﭘﺬﯾﺮد و در ﺻﻮرت ﻟﺰوم ﮐﻼﺳﻬﺎ را ﻣﺘﻌﺪد ﮐﻨﺪ. ب - در ﺷﻬﺮﻫﺎﯾﯽ ﮐﻪ ﻓﻌﻼً داﻧﺸﺴﺮا ﻧﯿﺴﺖ در ﺻﻮرت ﻟﺰوم ﺑﻪ ﺗﺄﺳﯿﺲ آن ﻣﺒﺎدرت ﻧﻤﺎﯾﺪ. ج - در داﻧﺸﺴﺮاﻫﺎ ﯾﺎ دﺑﯿﺮﺳﺘﺎﻧﻬﺎ ﯾﺎ دﺑﺴﺘﺎﻧﻬﺎ ﮐﻼﺳﯽ ﺑﻪ ﻧﺎم ﮐﻼس ﮐﻤﮏ آﻣﻮزﮔﺎري ﺗﺄﺳﯿﺲ ﮐﻨﺪ ﮐﻪ ﺷﺮط ورود ﺑﻪ آن داﺷﺘﻦ ﮔﻮاﻫﯿﻨﺎﻣﻪ ﺗﺤﺼﯿﻼت ﺷﺶ ﺳﺎﻟﻪ  اﺑﺘﺪاﯾﯽ و دوره  اش ﯾﮏ ﯾﺎ دو ﺳﺎل ﺑﺎﺷﺪ آﻣﻮزﮔﺎراﻧﯽ ﮐﻪ ﻻاﻗﻞ ﭘﻨﺞ ﺳﺎل ﺗﺪرﯾﺲ ﻣﺘﻮاﻟﯽ ﯾﺎ ده ﺳﺎل ﺗﺪرﯾﺲ ﻣﺘﻨﺎوب داﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﻨﺪ ﻣﯽ  ﺗﻮاﻧﻨﺪ ﺑﺪون ﺷﺮط ﻣﺬﮐﻮر  در اﯾﻦ ﮐﻼس  ﻫﺎ ﭘﺬﯾﺮﻓﺘﻪ ﺷﻮﻧﺪ ﯾﮏ ﯾﺎ دو ﺳﺎﻟﯽ ﮐﻪ ﺑﺮاي دوره ﮐﻼﺳﻬﺎ ﻣﻌﯿﻦ ﮔﺮدﯾﺪه ﺟﺰو ﺳﺎﺑﻘﻪ ﺧﺪﻣﺖ آﻧﺎن ﻣﺤﺴﻮب ﺧﻮاﻫﺪ ﺷﺪ.
## ﻣﺎده دﻫﻢ -
ﺗﺤﺼﯿﻞ در ﮐﻼﺳﻬﺎي ﮐﻤﮏ آﻣﻮزﮔﺎري ﻣﺠﺎﻧﯽ ﺧﻮاﻫﺪ ﺑﻮد ﺑﻪ ﻋﻼوه ﮐﻤﮏ ﻫﺰﯾﻨﻪ ﺗﺤﺼﯿﻞ ﮐﻪ ﻣﯿﺰان آن را وزارت ﻓﺮﻫﻨﮓ ﻣﻌﯿﻦ ﺧﻮاﻫﺪ ﮐﺮد  ﺑﻪ داﻧﺶ  آﻣﻮزان ﭘﺮداﺧﺘﻪ ﻣﯽ  ﺷﻮد داﻧﺶ  آﻣﻮزان ﻫﻨﮕﺎم ورود ﺗﻌﻬﺪ ﮐﺘﺒﯽ ﺧﻮاﻫﻨﺪ ﺳﭙﺮد ﮐﻪ ﭘﺲ از ﻓﺮاغ از ﺗﺤﺼﯿﻞ دو ﺑﺮاﺑﺮ ﻣﺪت ﺗﺤﺼﯿﻞ را ﻣﻮﻇﻔﺎً آﻣﻮزﮔﺎري  ﮐﻨﻨﺪ و اﻻ ﺳﻪ ﺑﺮاﺑﺮ ﮐﻤﮏ ﻫﺰﯾﻨﻪ درﯾﺎﻓﺘﯽ را ﺑﻪ ﺻﻨﺪوق دوﻟﺖ ﺑﭙﺮدازﻧﺪ.
## ﻣﺎده ﯾﺎزدﻫﻢ -
دوﻟﺖ ﻣﻮﻇﻒ اﺳﺖ ﮐﺴﺎﻧﯽ را ﮐﻪ از ﮐﻼس ﮐﻤﮏ آﻣﻮزﮔﺎري ﮔﻮاﻫﯿﻨﺎﻣﻪ ﻓﺮاغ 1 ﺗﺤﺼﯿﻞ ﮔﺮﻓﺘﻪ  اﻧﺪ و ﮐﻤﮏ آﻣﻮزﮔﺎر ﺧﻮاﻧﺪه ﺧﻮاﻫﻨﺪ ﺷﺪ ﺑﺎ  رﻋﺎﯾﺖ ﺷﺮاﯾﻂ ﻣﻘﺮره در ﻓﻘﺮات ﻣﺎده دوم ﻗﺎﻧﻮن اﺳﺘﺨﺪام ﮐﺸﻮري در دﺑﺴﺘﺎﻧﻬﺎ ﺑﻪ ﺧﺪﻣﺖ ﺑﻪ ﮔﻤﺎرد. 4 و 3 و
## ﻣﺎده دوازدﻫﻢ -
ﻫﺮ ﯾﮏ از ﻣﺸﺎﻏﻞ ﮐﻤﮏ آﻣﻮزﮔﺎر و آﻣﻮزﮔﺎر و دﺑﯿﺮ و داﻧﺸﯿﺎر و اﺳﺘﺎد و ﭘﺰﺷﮏ ﺑﯿﻤﺎرﺳﺘﺎﻧﯽ ﺿﻤﯿﻤﻪ داﻧﺸﮑﺪه ﭘﺰﺷﮑﯽ ﺑﻪ ده ﭘﺎﯾﻪ ﺗﻘﺴﯿﻢ  ﻣﯽ  ﺷﻮد. ﺣﺪاﻗﻞ ﻣﺪت ﺗﻮﻗﻒ در ﺑﻪ ﺑﺎﻻ ﺳﻪ ﺳﺎل 7 دو ﺳﺎل و از ﭘﺎﯾﻪ 6 ﺗﺎ 4 ﯾﮏ ﺳﺎل و در ﭘﺎﯾﻪ  ﻫﺎي 3 ﺗﺎ 1 ﭘﺎﯾﻪ  ﻫﺎي

https://rc.majlis.ir/fa/law/print_version/93633

2/4

[[END OF PAGE 2]]

[[START OF PAGE 3]]

9/11/2020

ﻣرﮐز ﭘژوھﺷﮭﺎ - ﻗﺎﻧون راﺟﻊ ﺑﮫ آﻣوزش و ﭘرورش ﻋﻣوﻣﯽ اﺟﺑﺎری و ﻣﺟﺎﻧﯽ

ﺧﻮاﻫﺪ ﺑﻮد - ﺣﻘﻮق ﭘﺎﯾﻪ ﯾﮏ ﮐﻤﮏ  آﻣﻮزﮔﺎر ﺑﺮاﺑﺮ ﻣﻘﺮري درﯾﺎﻓﺘﯽ ﭘﺎﯾﻪ ﯾﮏ اداري و ﺣﻘﻮق ﭘﺎﯾﻪ ﯾﮏ آﻣﻮزﮔﺎري ﯾﮏ ﺑﺮاﺑﺮ و ﻧﯿﻢ ﺣﻘﻮق ﭘﺎﯾﻪ ﯾﮏ ﮐﻤﮏ آﻣﻮزﮔﺎر و ﺣﻘﻮق ﭘﺎﯾﻪ ﯾﮏ دﺑﯿﺮي دو ﺑﺮاﺑﺮ  ﺣﻘﻮق ﭘﺎﯾﻪ ﯾﮏ داﻧﺸﯿﺎري ﺳﻪ ﺑﺮاﺑﺮ ﺣﻘﻮق ﭘﺎﯾﻪ ﯾﮏ آﻣﻮزﮔﺎر ﺧﻮاﻫﺪ ﺑﻮد.

در ﻣﻮﻗﻊ ارﺗﻘﺎء از ﭘﺎﯾﻪ  اي ﺑﻪ ﭘﺎﯾﻪ ﺑﺎﻻﺗﺮ در ﻣﻮرد ﮐﻤﮏ آﻣﻮزﮔﺎران و آﻣﻮزﮔﺎران ﺗﺎ ﯾﮏ ﭘﻨﺠﻢ ﺣﻘﻮق ﭘﺎﯾﻪ ﻣﺎدون و از ﭘﺎﯾﻪ ﺷﺶ ﺑﻪ ﺑﺎﻻ ﯾﮏ ﻫﺸﺘﻢ ﺣﻘﻮق  ﭘﺎﯾﻪ ﻣﺎدون و 5 ﭘﺎﯾﻪ در ﭘﺎﯾﻪ  ﻫﺎي دﺑﯿﺮي ﯾﮏ ﻫﺸﺘﻢ ﺣﻘﻮق ﭘﺎﯾﻪ ﻣﺎدون و در ﭘﺎﯾﻪ  ﻫﺎي داﻧﺸﯿﺎري ﻣﻌﺎدل ﯾﮑﺪﻫﻢ ﺣﻘﻮق ﭘﺎﯾﻪ ﻣﺎدون ﻋﻼوه ﺧﻮاﻫﺪ ﺷﺪ ﺣﻘﻮق ﻫﺮ ﭘﺎﯾﻪ  اﺳﺘﺎدي ﺑﻪ اﻧﺪازه ﯾﮏ دﻫﻢ از ﺣﻘﻮق ﻫﻤﺎن ﭘﺎﯾﻪ داﻧﺸﯿﺎري ﺑﯿﺸﺘﺮ ﺧﻮاﻫﺪ ﺷﺪ. - ﮐﻤﮏ آﻣﻮزﮔﺎران و آﻣﻮزﮔﺎران و دﺑﯿﺮاﻧﯽ ﮐﻪ ﻣﺘﺄﻫﻞ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﺛﻠﺚ ﺣﻘﻮق ﭘﺎﯾﻪ ﯾﮏ 1 ﺗﺒﺼﺮه ﺧﻮد را ﺑﻪ ﻋﻨﻮان ﻓﻮق  اﻟﻌﺎده ﺗﺄﻫﻞ درﯾﺎﻓﺖ ﺧﻮاﻫﻨﺪ داﺷﺖ. - وزارت ﻓﺮﻫﻨﮓ ﻣﯽ  ﺗﻮاﻧﺪ از ﻣﯿﺎن دﺑﯿﺮان و ﺑﺎ ﺗﺼﻮﯾﺐ ﺷﻮراي داﻧﺸﮕﺎه از ﻣﯿﺎن 2 ﺗﺒﺼﺮه اﺳﺘﺎدان و داﻧﺸﯿﺎران و دﺑﯿﺮان داﻧﺸﮕﺎه ﮐﺴﺎﻧﯽ را ﺑﺮاي رﯾﺎﺳﺖ  و ﻧﻈﺎﻣﺖ ﮐﻼﺳﻬﺎي ﮐﻤﮏ آﻣﻮزﮔﺎري و داﻧﺸﺴﺮاﻫﺎ و دﺑﯿﺮﺳﺘﺎﻧﻬﺎ و ﻫﻤﭽﻨﯿﻦ ﺑﺮاي ﺑﺎزرﺳﯽ و ﺧﺪﻣﺎت ﻓﻨﯽ و ﻣﻌﺎوﻧﺖ داﻧﺸﮑﺪه  ﻫﺎ ﺑﺮ ﻃﺒﻖ آﯾﯿﻦ  ﻧﺎﻣﻪ ﻣﺨﺼﻮص  اﻧﺘﺨﺎب ﻧﻤﺎﯾﺪ اﯾﻦ اﺷﺨﺎص در ﻣﺪت اﺷﺘﻐﺎل ﺑﻪ ﯾﮑﯽ از اﯾﻦ ﮐﺎرﻫﺎ ﺗﺎ ﭘﺎﯾﻪ ﭘﻨﺞ ﻧﺼﻒ ﺣﻘﻮق و از ﭘﺎﯾﻪ ﺷﺶ ﺑﻪ ﺑﺎﻻ ﺛﻠﺚ ﺣﻘﻮق ﭘﺎﯾﻪ ﺧﻮد را اﺿﺎﻓﻪ درﯾﺎﻓﺖ  ﺧﻮاﻫﻨﺪ ﻧﻤﻮد. اﯾﻦ اﺷﺨﺎص ﻣﻮﻇﻔﻨﺪ ﺗﻤﺎم اوﻗﺎت رﺳﻤﯽ را ﺑﻪ ﺧﺪﻣﺎت ﻣﺮﺟﻮﻋﻪ ﺻﺮف ﻧﻤﺎﯾﻨﺪ و ﺑﻪ ﻫﯿﭻ وﺟﻪ ﺣﻖ اﺷﺘﻐﺎل در ﺑﻨﮕﺎه  ﻫﺎي دﯾﮕﺮ دوﻟﺘﯽ و ﻏﯿﺮ  دوﻟﺘﯽ ﻧﺨﻮاﻫﻨﺪ داﺷﺖ. ﻗﺎﻧﻮن 13 و 12 و ﻣﻮاد 1312 ﻗﺎﻧﻮن ﺗﺮﺑﯿﺖ ﻣﻌﻠﻢ ﻣﺼﻮب اﺳﻔﻨﺪ 11 و 10 - ﻣﻮاد 3 ﺗﺒﺼﺮه 5 و 4 و ﻣﻮاد 1317 و ﻣﺎده واﺣﺪه  ﻣﺼﻮب ﭘﻨﺠﻢ آﺑﺎن ﻣﺎه 1313 ﺗﺄﺳﯿﺲ داﻧﺸﮕﺎه ﻣﺼﻮب ﺧﺮداد ﻣﺎده اول ﻗﺎﻧﻮن 1 و ﺗﺒﺼﺮه 1319 ﻗﺎﻧﻮن اﺻﻼح ﻗﺎﻧﻮن ﺗﺄﺳﯿﺲ داﻧﺸﮕﺎه ﻣﺼﻮب آﺑﺎن 11 و ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ آﻧﭽﻪ ﺑﺎ اﯾﻦ ﻣﺎده ﻣﻐﺎﯾﺮت دارد ﻣﻠﻐﯽ ﻣﯽ  ﺑﺎﺷﺪ. 1320 ﺷﺸﻢ آﺑﺎن
## ﻣﺎده ﺳﯿﺰدﻫﻢ -
ﻫﺮ ﮔﺎه در ﻧﻘﺎﻃﯽ ﮐﻪ ﺗﻌﻠﯿﻤﺎت ﻋﻤﻮﻣﯽ اﺟﺒﺎري اﻋﻼم ﮔﺮدﯾﺪه آﻣﻮزﮔﺎر و ﮐﻤﮏ آﻣﻮزﮔﺎر ﺗﺮﺑﯿﺖ ﯾﺎﻓﺘﻪ ﺑﻪ ﻗﺪر ﮐﺎﻓﯽ ﻣﻮﺟﻮد ﻧﺒﺎﺷﺪ وزارت  ﻓﺮﻫﻨﮓ ﻣﯽ  ﺗﻮاﻧﺪ ﮐﺴﺎﻧﯽ را ﮐﻪ ﻻاﻗﻞ داراي ﮔﻮاﻫﯿﻨﺎﻣﻪ ﺷﺶ  ﺳﺎﻟﻪ اﺑﺘﺪاﯾﯽ ﯾﺎ ﺗﺤﺼﯿﻼﺗﯽ ﻣﻌﺎدل آن ﻫﺴﺘﻨﺪ ﺑﻪ آﻣﻮزﮔﺎري ﭼﻬﺎر ﮐﻼس اول اﺑﺘﺪاﯾﯽ و ﮐﺴﺎﻧﯽ را  ﮐﻪ ﺗﺤﺼﯿﻼت ﺳﻪ  ﺳﺎﻟﻪ اول ﻣﺘﻮﺳﻄﻪ ﯾﺎ ﻣﻌﺎدل آن را اﺑﺘﺪاﯾﯽ ﺑﺎ رﻋﺎﯾﺖ ﺟﻬﺎت اﺧﻼﻗﯽ و اﺳﺘﻌﺪاد 6 و 5 دارا ﻣﯽ  ﺑﺎﺷﻨﺪ ﺑﻪ آﻣﻮزﮔﺎري ﮐﻼس  ﻫﺎي آﻧﺎن ﺑﺮاي  ﺗﺪرﯾﺲ اﻧﺘﺨﺎب و ﺑﻪ ﻃﻮر ﻗﺮارداد اﺳﺘﺨﺪام ﻧﻤﻮده ﺑﻪ ﮐﺎر ﺑﮕﻤﺎرد. ﺗﺒﺼﺮه - ﻫﯿﭽﮕﺎه وزارت ﻓﺮﻫﻨﮓ ﻧﻤﯽ  ﺗﻮاﻧﺪ ﺑﺎ داﺷﺘﻦ آﻣﻮزﮔﺎر و ﮐﻤﮏ آﻣﻮزﮔﺎر ﺗﺮﺑﯿﺖ ﺷﺪه ﺑﻪ اﺳﺘﺨﺪام آﻣﻮزﮔﺎران ﻗﺮاردادي ﺑﭙﺮدازد و ﺑﻪ ﻃﻮر ﮐﻠﯽ  اﺳﺘﺨﺪام ﻣﻌﻠﻢ ﻗﺮاردادي ﺟﺪﯾﺪ ﻓﻘﻂ در ﺻﻮرﺗﯽ ﻣﺠﺎز اﺳﺖ ﮐﻪ ﻣﻌﻠﻢ رﺳﻤﯽ ﻣﺸﻤﻮل اﯾﻦ ﻗﺎﻧﻮن و ﻗﺎﻧﻮن ﺗﺮﺑﯿﺖ ﻣﻌﻠﻢ ﻣﺼﻮب ﺑﻪ ﻗﺪر ﮐﺎﻓﯽ ﻣﻮﺟﻮد ﻧﺒﺎﺷﺪ. 1313 و ﻗﺎﻧﻮن داﻧﺸﮕﺎه  ﻣﺼﻮب ﻫﺸﺘﻢ ﺧﺮداد 1312 اﺳﻔﻨﺪ
## ﻣﺎده ﭼﻬﺎردﻫﻢ -
ﺑﻪ ﮐﻤﮏ آﻣﻮزﮔﺎران و آﻣﻮزﮔﺎران و دﺑﯿﺮاﻧﯽ ﮐﻪ در ﺧﺎرج از ﻣﺤﻞ اﻗﺎﻣﺖ ﺧﻮد ﺧﺪﻣﺖ ﻣﯽ  ﻧﻤﺎﯾﻨﺪ ﺑﺎﯾﺪ از ﻃﺮف دوﻟﺖ ﻣﻨﺰل داده ﺷﻮد و  در ﻏﯿﺮ اﯾﻦ ﺻﻮرت ﮐﺮاﯾﻪ ﺧﺎﻧﻪ ﻣﺘﻨﺎﺳﺐ ﻫﺮ ﻣﺤﻞ ﺑﻪ ﺗﺸﺨﯿﺺ وزارت ﻓﺮﻫﻨﮓ و ﺑﺮ ﻃﺒﻖ آﯾﯿﻦ  ﻧﺎﻣﻪ ﻣﺨﺼﻮص ﻋﻼوه ﺑﺮ ﺣﻘﻮق و ﻓﻮق  اﻟﻌﺎده  ﻫﺎي دﯾﮕﺮ ﺑﻪ آﻧﻬﺎ  ﭘﺮداﺧﺘﻪ ﺧﻮاﻫﺪ ﺷﺪ.

https://rc.majlis.ir/fa/law/print_version/93633

3/4

[[END OF PAGE 3]]

[[START OF PAGE 4]]

9/11/2020

ﻣرﮐز ﭘژوھﺷﮭﺎ - ﻗﺎﻧون راﺟﻊ ﺑﮫ آﻣوزش و ﭘرورش ﻋﻣوﻣﯽ اﺟﺑﺎری و ﻣﺟﺎﻧﯽ

## ﻣﺎده ﭘﺎﻧﺰدﻫﻢ -
وزارت ﻓﺮﻫﻨﮓ ﻣﯽ  ﺗﻮاﻧﺪ آﻣﻮزﮔﺎران و ﻣﺪﯾﺮان ﻗﺮاردادي را ﮐﻪ داراي ﮔﻮاﻫﯽ  ﻧﺎﻣﻪ دوره اول ﻣﺘﻮﺳﻄﻪ و ﻻاﻗﻞ ﭘﻨﺞ ﺳﺎل ﺳﺎﺑﻘﻪ ﺧﺪﻣﺖ  آﻣﻮزﮔﺎري در ﻣﺪارس دوﻟﺘﯽ ﺑﺎﺷﻨﺪ ﺑﻪ ﻋﻨﻮان آﻣﻮزﮔﺎر و در ﺻﻮرﺗﯽ ﮐﻪ اﯾﻦ ﮔﻮاﻫﯽ  ﻧﺎﻣﻪ را ﻧﺪاﺷﺘﻪ وﻟﯽ ﭘﻨﺞ ﺳﺎل ﺳﺎﺑﻘﻪ ﺗﺪرﯾﺲ در ﻣﺪارس دوﻟﺘﯽ داﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﻨﺪ  ﺑﻪ ﻋﻨﻮان ﮐﻤﮏ آﻣﻮزﮔﺎر اﺳﺘﺨﺪام ﻧﻤﺎﯾﺪ و ﻫﻤﭽﻨﯿﻦ ﻣﯽ  ﺗﻮاﻧﺪ دﺑﯿﺮان ﻗﺮاردادي را ﮐﻪ ﻻاﻗﻞ داراي ده ﺳﺎل ﺳﺎﺑﻘﻪ ﺗﺪرﯾﺲ در دﺑﯿﺮﺳﺘﺎن و ﯾﺎ اﯾﻨﮑﻪ داراي دﯾﭙﻠﻢ  ﻣﺘﻮﺳﻄﻪ و ﭘﻨﺞ ﺳﺎل ﺳﺎﺑﻘﻪ ﺗﺪرﯾﺲ در دﺑﯿﺮﺳﺘﺎن ﺑﺎﺷﻨﺪ ﺑﺎ رﺗﺒﻪ دﺑﯿﺮي ﺑﻪ ﺧﺪﻣﺖ رﺳﻤﯽ ﺑﭙﺬﯾﺮد و ﻣﺄﺧﺬ ﺗﻌﯿﯿﻦ درﺟﻪ اﯾﻦ ﮐﻤﮏ آﻣﻮزﮔﺎران و آﻣﻮزﮔﺎران و  دﺑﯿﺮان از وزارت ﻓﺮﻫﻨﮓ درﯾﺎﻓﺖ داﺷﺘﻪ  اﻧﺪ. 1321 آﺧﺮﯾﻦ ﺣﻘﻮﻗﯽ ﺧﻮاﻫﺪ ﺑﻮد ﮐﻪ ﻗﺒﻞ از دي ﻣﺎه
## ﻣﺎده ﺷﺎﻧﺰدﻫﻢ -
وزارت ﻓﺮﻫﻨﮓ آﯾﯿﻦ  ﻧﺎﻣﻪ  ﻫﺎﯾﯽ را ﮐﻪ ﺑﺮاي اﺟﺮاي اﯾﻦ ﻗﺎﻧﻮن ﻻزم ﺧﻮاﻫﺪ ﺑﻮد ﺗﻬﯿﻪ و ﭘﯽ از ﺗﺼﻮﯾﺐ ﮐﻤﯿﺴﯿﻮن ﻓﺮﻫﻨﮓ ﻣﺠﻠﺲ ﺷﻮراي  ﻣﻠﯽ ﺑﻪ ﻣﻮﻗﻊ اﺟﺮاي ﺧﻮاﻫﺪ ﮔﺬاﺷﺖ. اﯾﻦ ﻗﺎﻧﻮن ﮐﻪ ﻣﺸﺘﻤﻞ ﺑﺮ ﺷﺎﻧﺰده ﻣﺎده اﺳﺖ در ﺟﻠﺴﻪ ﺷﺸﻢ ﻣﺮداد ﻣﺎه ﯾﮏ ﻫﺰار و ﺳﯿﺼﺪ و ﺑﯿﺴﺖ و دو ﺑﻪ ﺗﺼﻮﯾﺐ ﻣﺠﻠﺲ ﺷﻮراي ﻣﻠﯽ رﺳﯿﺪ. رﯾﯿﺲ ﻣﺠﻠﺲ ﺷﻮراي ﻣﻠﯽ - ﺣﺴﻦ اﺳﻔﻨﺪﯾﺎري

ﺣﻖ ﮐﭙﯽ راﯾﺖ ﻣﺘﻌﻠﻖ ﺑﻪ ﻣﺮﮐﺰ ﭘﮋوﻫﺸﻬﺎي ﻣﺠﻠﺲ ﺷﻮراي اﺳﻼﻣﯽ اﯾﺮان ﻣﯽ ﺑﺎﺷﺪ © 1399

https://rc.majlis.ir/fa/law/print_version/93633

4/4

[[END OF PAGE 4]]